---
title: "Projects"
layout: projects
permalink: /projects/
---

---

## Ongoing Projects

### 생성형 AI 기반 AI 학습용 데이터셋 자동 구축을 위한 스타일 변환 AI 생성 모델 경량화 및 신뢰성 향상 기술 연구

**Funding:** 한국전자통신연구원 (용역과제)  
**Period:** May. 2026 – Nov. 2026

### VLA 모델 학습·검증용 데이터셋 구축 및 가상 시뮬레이션 기반 검증 기술 개발

**Funding:** 한국산업기술기획평가원 (자동차산업기술개발사업)  
**Period:** Apr. 2026 – Dec. 2029

### AGI 발현을 위한 메타인지 프레임워크 핵심기술 개발 및 실증

**Funding:** 정보통신기획평가원 (인간지향적차세대도전형AI기술개발)  
**Period:** Apr. 2025 – Dec. 2028

### 차세대 모빌리티 고속통신 전파예측 기술 연구

**Funding:** 정보통신기획평가원 (AI기반주파수간섭분석 및 전파예측기술개발)  
**Period:** Apr. 2026 – Dec. 2029

### AGI 발현을 위한 메타인지 프레임워크 핵심기술 개발 및 실증

**Funding:** 정보통신기획평가원 (인간지향적차세대도전형AI기술개발)  
**Period:** Apr. 2025 – Dec. 2028

### 단일 데이터 컨테이너에 다양한 장면 정보를 담아내는 기술에 관한 연구

**Funding:** 한국연구재단 (이공분야기초연구사업 - 우수신진연구(유형B))  
**Period:** Mar. 2025 – Feb. 2028

### Human Action and Emotion Recognition Using Novel Fine-grained 3D Visual modelling

**Funding:** 한양대학교 (국제공동연구 지원사업)  
**Period:** Jan. 2025 – Dec. 2026

---

### 경량형 멀티모달 파운데이션 모델(sLMM) 기반 산업융합 서비스 기술개발을 통한 생성AI 전문인력 양성

**Funding:** 정보통신기획평가원 (생성AI핵심고급인재)  
**Period:** Apr. 2026 – Dec. 2029


### 첨단산업 인재양성 부트캠프사업_한양대학교(AI)

**Funding:** 한국산업기술진흥원 (첨단산업인재양성부트캠프)  
**Period:** Sep. 2025 – Dec. 2029


### 인공지능대학원지원(한양대학교)

**Funding:** 정보통신기획평가원  (정보통신방송혁신인재양성-교육훈련지원사업)  
**Period:** Apr. 2024 – Dec. 2029

### 인공지능 혁신인재 교육연구단

**Funding:** 한국연구재단 (BK21FOUR 혁신인재양성사업)  
**Period:** Apr. 2024 – Aug. 2027

### 미래형자동차 융합SW 전문인력양성

**Funding:** 한국전자정보통신산업진흥회 (산업혁신인재성장지원사업)  
**Period:** Mar. 2024 – Feb. 2029

---

## Completed Projects

### 생성형 AI 기반 AI 학습용 데이터셋 자동 구축 및 생성 데이터 신뢰성/품질 향상을 위한 생성형 AI 제어/환각 억제 기술 연구

**Funding:** 한국전자통신연구원 (용역과제)  
**Period:** Apr. 2025 – Nov. 2025

### 복수 다중요소영상으로 구성된 공간 콘텐츠에서의 상호 객체 합성 모듈 및 성능 테스트 GUI 모듈 개발

**Funding:** 한국전자통신연구원 (용역과제)  
**Period:** Jul. 2024 – Nov. 2024

### 생성물 AI 결과물 자동 레이블링을 위한 레이아웃 기반 생성형 AI 제어 및 텍스트 프롬프트 연관성 분석 기술 연구

**Funding:** 한국전자통신연구원 (용역과제)  
**Period:** May. 2024 – Nov. 2024

### 초연결사회 위험 관리를 위한 빅데이터 기반 사회 환경 실시간 모니터링/사회 시뮬레이션 시스템

**Funding:** 한국연구재단 (이공분야기초연구사업 - 융합분야(CRC))  
**Period:** Mar. 2024 – Feb. 2025

### 생성 모델을 활용한 데이터 생성 및 자동 레이블링을 위한 합성 데이터 증강 테스트베드 구축

**Funding:** 한국전자통신연구원 (용역과제)  
**Period:** Jul. 2023 – Nov. 2023

### 실시간 3차원 환경 객체 생성 AI 시스템 개발

**Funding:** 한국전자통신연구원 (용역과제)  
**Period:** May. 2023 – Nov. 2023

### 항공 영상에서 이동체 감지를 위한 비지도학습 기법 개발

**Funding:** 국방과학연구소 (민군기술개발사업)  
**Period:** Oct. 2022 – Aug. 2024

### 문화 예술 데이터

**Funding:** 한국지능정보사회진흥원 (인공지능 학습용 데이터 구축 사업)  
**Period:** Aug. 2022 – Dec. 2022

### 딥리얼 기술 개발 

**Funding:** 브이다임 (산학협력연구과제)  
**Period:** Jul. 2022 – Sep. 2023

### 2차원 영상 기반 손실영역 추정 알고리즘 성능 분석

**Funding:** 한국전자통신연구원 (위탁과제)  
**Period:** Jun. 2022 – Dec. 2024

### 투명 객체의 3차원 정보 추정 및 활용에 관한 연구

**Funding:** 한국연구재단 (이공분야기초연구사업 - 신진연구(우수신진연구))  
**Period:** Mar. 2022 – Feb. 2025

### 인체영역분할 및 합성 인공지능 학습모델 연구개발

**Funding:** 위지윅스튜디오 (산학협력연구과제)  
**Period:** Nov. 2021 – Dec. 2021

### 객체 3D 데이터 구축

**Funding:** 한국지능정보사회진흥원 (인공지능 학습용 데이터 구축 사업)  
**Period:** Jul. 2021 – Dec. 2021

### 머신비전을 위한 광도 스테레오 기술 개발 

**Funding:** 트윔 (산학협력연구과제)  
**Period:** Jul. 2021 – Feb. 2022

### Reference image를 이용한 Super resolution 연구

**Funding:** 충남대학교 (자체연구)  
**Period:** May. 2021 – Jan. 2022

### 이머시브 미디어 전문연구실

**Funding:** 정보통신기획평가원 (한국전자통신연구원연구개발지원-ICT기초원천)  
**Period:** Jan. 2021 – Dec. 2022

### 깊이 차이로 인한 객체 영역 왜곡 보정 기술 연구

**Funding:** 한국전자통신연구원 (위탁과제)  
**Period:** Jun. 2020 – Nov. 2020

### 딥러닝을 통한 대규모 콘텐츠 비디오 이해

**Funding:** 한국연구재단 (이공분야기초연구사업 - 기본연구)  
**Period:** Jun. 2020 – Feb. 2022

### 비지도 학습 기반 비디오 요약 기술

**Funding:** 충남대학교 (신임교원정착연구)  
**Period:** May. 2020 – Jan. 2021

### 다파장 영상의 빅데이터 분석 용역

**Funding:** 국방과학연구소 (용역과제)  
**Period:** Mar. 2020 – Nov. 2021

### 메타 학습을 통한 영상편집 기술 개발(Meta-Learning for Image Editing)

**Funding:** 충남대학교 (신임교원정착연구)  
**Period:** Sep. 2019 – Jan. 2020

---

### 미래국방 지능형ICT 교육연구단

**Funding:** 한국연구재단 (BK21FOUR 미래인재양성사업)  
**Period:** Sep. 2020 – Feb. 2024